Instructor: Ahora que hemos registrado algunas rutas,
vamos a añadir algo de lógica para estas rutas.
Para ello añadiré una carpeta de controladores.
Esto no es imprescindible,
pero quiero dividir mi lógica aquí en los controladores
y las rutas en la carpeta de rutas.
Y en los controladores, también añadiré un todos. ts, y que ahora contendrá
las funciones del controlador que queremos
apuntar desde dentro de nuestras rutas.
Así que aquí, necesito una función que voy a exportar, y lo
voy a crear como una función de flecha, que
no es una necesidad, sin embargo, y voy
a llamar a este createTodo, y es una función
que recibirá estos parámetros típicos
que se obtiene en cada función de middleware
en express, una solicitud, una respuesta,
y la siguiente función.
Y acabamos de ver de dónde podemos sacar los tipos.
Podemos importar la función request,
response y next desde express.
Esto nos importa esos tipos.
Así podremos añadirlos aquí.
Ahora, siempre añadiendo todos estos tipos aquí como
lo hicimos en el middleware de manejo de errores, también, puede
ser engorroso, sin embargo.
Funciona, pero puede ser molesto.
Así que hay un atajo.
En lugar de establecer los tipos en todos estos parámetros,
también podemos simplemente decirle a TypeScript
qué tipo de función queremos almacenar en esta constante createTodo,
y entonces podemos simplemente
importar el tipo RequestHandler de express, y entonces establecemos
esto aquí, createTodo, al tipo RequestHandler.
Y ahora ves que TypeScript sabe que aquí tenemos una petición, aquí tenemos una
respuesta, y aquí tenemos esta
siguiente función, porque nuestro
RequestHandler está definido para que se vea así.
Es una función con tres parámetros donde
el primer parámetro es la petición,
el segundo es la respuesta y el
tercero es la siguiente función.
Así que esto puede simplificar esta configuración aquí.
RequestHandler, por supuesto,
siempre está disponible porque instalamos
los tipos para express y por
lo tanto podemos añadir esta importación aquí.
Ten en cuenta que esta importación siempre desaparecerá
una vez que se compile a JavaScript porque
aquí sólo estamos importando un tipo.
Esto no es importar ningún código que se ejecute.
Es sólo importar un tipo.
Y por lo tanto, durante la compilación,
se eliminará porque no añade nada que sería
necesario cuando esto se ejecuta en JavaScript regular.
Con eso, sin embargo,
conseguí la función createTodo, y ahora
por qué no añadimos un array TODOS aquí para gestionar algunos
to dos sólo en memoria, por supuesto.
Esto desaparecerá cada vez que nuestro servidor se reinicie
porque al final es sólo una constante en JavaScript.
Podrías, por supuesto,
imaginarte hablando con una base de datos aquí, también,
pero quiero mantener esto simple
porque se trata de JavaScript y TypeScript y no
tanto de conexiones a bases de datos.
Así que aquí tengo a dos,
y ahora aquí quiero crear un nuevo hacer aquí cuando tenemos
una solicitud entrante, y
que debe ser un nuevo objeto,
y por qué no crear un plano para
este objeto, un modelo.
Así que voy a añadir una carpeta de
modelos, y en esa carpeta
de modelos, voy a añadir un todo. ts y exportar una clase aquí, a la que
llamaré Todo, donde defino
cómo debe ser Todo.
Ahí podemos añadir un constructor
y también usar este atajo de TypeScript donde
podemos añadir un modificador de acceso como public
y luego un nombre de propiedad como ID, que es de
tipo string, digamos, y text,
que también es de tipo string, y entonces TypeScript
añadirá automáticamente campos, propiedades con nombres
iguales, y valores asignados que pasamos
al constructor a esos campos cada vez que
instanciamos esa clase para hacer.
Así que voy a utilizar esta sintaxis
aquí, y usted aprendió acerca de
esta sintaxis antes en el curso ya.
Y ahora en todos. Aquí en el controlador,
podemos por supuesto importar Todo desde,
subiendo un nivel, models/todo, y usar este tipo y clase
ahora aquí en nuestro archivo.
Y es tanto un tipo como una clase porque, bueno, obviamente,
es una clase, y toda clase actúa
automáticamente también como un tipo.
Eso es también lo que has visto a lo largo de este curso.
Así que ahora aquí, podemos
decir en primer lugar que TODOS aquí será
un array de to dos.
Esta anotación extra no está de más para
que tengamos un soporte adecuado una vez que empecemos a añadir
to dos o a trabajar con los to dos de este array.
Y aquí cuando creo un nuevo to do,
ahora lo creo instanciando esta clase,
y tenemos que pasar un ID, y aquí
voy a crear un ID pseudo-único aleatorio con Math
random toString.
Esto no es realmente único, pero
es lo suficientemente bueno aquí.
Y ahora para el valor aquí, allí por supuesto
quiero establecer algún texto, que espero
obtener en mi cuerpo de solicitud entrante.
Así que espero obtener mi texto aquí, básicamente en
el cuerpo de la solicitud. texto, para que luego pueda
establecer el texto como un valor aquí.
Ahora, esto funciona,
pero por favor, vea que esto sólo funciona porque
TypeScript ve que esto es de tipo any.
No sabe que se trata de una cadena.
Y no puede saberlo, porque
¿cómo podría TypeScript saber qué datos formarán parte
de nuestras peticiones entrantes?
No está claro.
Nunca indicamos en ningún sitio
lo que habrá dentro de las solicitudes que recibimos.
Ahora, ¿cómo podemos mejorar esto?
Bueno, podemos usar el encasillamiento, por ejemplo.
El typecasting es siempre una gran
solución si se conoce un tipo específico, pero
TypeScript no.
Así que aquí, en el cuerpo de la solicitud, antes de acceder al texto, podemos
encasillar esto para ser un objeto donde tenemos una
propiedad de texto, que es una cadena.
Como estamos construyendo esta aplicación,
sabemos lo que esperamos que haya en nuestras solicitudes entrantes.
Así que como sabemos que habrá una propiedad de texto en el
cuerpo de la solicitud entrante,
podemos lanzarla para que sea un objeto de este tipo.
Y ahora aquí tenemos un soporte adecuado para TypeScript y también para el IDE.
Así que con eso, añadimos una nueva tarea.
Ahora podemos llegar a TODOS
y empujar el nuevo hacer en esta matriz.
Y de nuevo, esto, por
supuesto, sólo lo almacenará aquí
como constante y por lo tanto sólo
en la memoria, porque el trabajo con una base de datos no
está realmente relacionado directamente con node o TypeScript,
pero, bueno, con la base de datos.
Así que con eso, tenemos la función de crear Todo aquí.
Ahora vayamos a las rutas de los to do's
e importemos esta función del controlador.
Así que importar de la carpeta de controladores
del archivo todos allí, e importar
la función crear Todo y apuntar a esta
función aquí en la ruta de correos para que cualquier
solicitud que se dirige a slash todos slash nada llega a la función createTodo.
No lo ejecutes aquí.
Solo hay que señalarlo.
Se ejecutará para usted por el nodo y expresar en su servidor
web en ejecución más tarde.
Así que ahora tenemos esta función aquí.
Pero no hemos terminado.
En el controlador, todos
deberíamos devolver una respuesta.
así que aquí podemos enviar una respuesta,
por ejemplo, en formato JSON con el método
JSON donde decimos mensaje creado el todo o lo
que quieras, y tenemos la clave
createdTodo, tal vez, donde reenviamos el nuevo hacer que
se añadió en el lado del servidor para que en
el cliente, también podríamos utilizar
eso.
Y tal vez también establecer un código de estado de 201
aquí para indicar que tuvimos éxito
y que un recurso fue creado.
Ahora sólo tenemos que asegurarnos de
que el cuerpo que estamos tratando de extraer aquí realmente existe.
Y para los datos y la app. nes, tenemos
que analizar los cuerpos de las solicitudes entrantes.
Para ello, podemos importar desde el paquete body-parser
que también instalamos,
y desde ese paquete, podemos
importar el método JSON así.
Y entonces aquí se puede registrar este ejecutado
como un middleware.
Se trata de un middleware proporcionado por un paquete
de terceros que analizará los cuerpos de todas las solicitudes
entrantes y extraerá cualquier dato JSON que encuentre allí
para luego rellenar la clave del cuerpo de este objeto de solicitud con esos
datos JSON analizados.
Eso es lo que hace este middleware
JSON del paquete body-parser.
Y con eso, deberíamos tener un servidor capaz
de crear nuevos to dos.
Guarde todos los archivos y asegúrese de que se recompile sin errores.
Asegúrate de que nodemon sigue sirviendo la aplicación. archivo js.
Y ahora tenemos que enviar una solicitud de correo.
Y con el navegador no podemos hacerlo, pero podemos
utilizar una herramienta para ello, Postman.
Sólo tienes que buscarlo y luego
instalar la aplicación Postman en tu sistema.
Su uso es gratuito.
Una vez que lo tengas instalado,
puedes iniciarlo y deberías ver una pantalla
parecida a esta.
Si ves una superposición modal, puedes
simplemente cerrarla.
Y aquí puedes crear una nueva solicitud haciendo
clic en ese plus, eligiendo el
tipo de solicitud, en este
caso, una solicitud de puesto, introduciendo
la URL.
Aquí es localhost 3000, 3000 porque
ese es el puerto que elegí aquí.
Y luego tenemos que enviar
la solicitud a slash todos slash nada.
Así que aquí a rajar todos a rajar nada.
Queremos adjuntar un cuerpo a la solicitud,
y eso debería ser un cuerpo JSON crudo aquí para enviar algunos
datos JSON.
¿Y ahora qué tenemos que enviar aquí?
Bueno, lo que extraemos en la función de middleware,
por lo que en este caso,
debemos tener una propiedad de texto
como parte de nuestros datos JSON que estamos enviando.
Así que aquí, vamos a añadir el texto como un
nombre y luego cualquier texto
de su elección, como terminar el curso.
Y si ahora haces clic en enviar, envía la solicitud, y aquí está
la respuesta, y esto se ve bien.
Tenemos la creación de un hacer de nuevo.
Vemos el ID que se generó y el texto.
Así que nuestro backend claramente funciona aquí.
Y lo escribimos todo con TypeScript,
pero lo servimos como JavaScript normal.
Ese es todo el truco.